\huge \heiti{基于遗传退火算法的网络流选址问题}

### 2018-02-26 Paper/main.tex
完成论文的实验和结论部分

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%  packages
%    这部分声明需要用到的包
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage[UTF8]{ctex}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,graphicx} % EPS 图片支持
\usepackage{subfigure} % 使用子图形
\usepackage{indentfirst} % 中文段落首行缩进
\usepackage{bm} % 公式中的粗体字符（用命令\boldsymbol）
\usepackage{multicol} % 正文双栏
\usepackage{picins} % 图片嵌入段落宏包 比如照片
\usepackage{abstract} % 2栏文档，一栏摘要及关键字宏包
\usepackage{enumerate}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%  lengths
%    下面的命令重定义页面边距，使其符合中文刊物习惯。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\addtolength{\topmargin}{-54pt}
\setlength{\oddsidemargin}{-0.9cm}  % 3.17cm - 1 inch
\setlength{\evensidemargin}{\oddsidemargin}
\setlength{\textwidth}{17.00cm}
\setlength{\textheight}{24.00cm} % 24.62
\renewcommand{\baselinestretch}{1.1} %定义行间距
\parindent 22pt

@@

@@

\section{结论}
初始解
局部最优解
速度
最短路径优化

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%  参考文献
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\bibliographystyle{IEEEtran}
\bibliography{IEEEabrv, IEEEexample.bib}

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%  packages
%    这部分声明需要用到的包
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage[UTF8]{ctex}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,graphicx} % EPS 图片支持
\usepackage{subfigure} % 使用子图形
\usepackage{indentfirst} % 中文段落首行缩进
\usepackage{bm} % 公式中的粗体字符（用命令\boldsymbol）
\usepackage{multicol} % 正文双栏
\usepackage{picins} % 图片嵌入段落宏包 比如照片
\usepackage{abstract} % 2栏文档，一栏摘要及关键字宏包
\usepackage{enumerate}
\usepackage{makecell}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%  lengths
%    下面的命令重定义页面边距，使其符合中文刊物习惯。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\addtolength{\topmargin}{-54pt}
\setlength{\oddsidemargin}{-0.9cm}  % 3.17cm - 1 inch
\setlength{\evensidemargin}{\oddsidemargin}
\setlength{\textwidth}{17.00cm}
\setlength{\textheight}{24.00cm} % 24.62
\renewcommand{\baselinestretch}{1.1} %定义行间距
\parindent 22pt

@@

\section{问题示例}

\begin{figurehere}
	\centering
	\includegraphics[width=3in]{imgs/网络示例}
	\caption{网络拓扑图示例}
	\label{wlsl}
\end{figurehere}

上图为G省网络拓扑图，黑色圆圈为网络节点，红色圆圈为消费节点，圆圈内的数字为节点编号。节点之间的连线为网络链路。链路上的标记(x, y)中，x表示链路总带宽（单位为Gbps），y表示每Gbps的网络租用费。消费节点相连链路上的数字为消费节点的带宽消耗需求（单位为Gbps）。

现在假设需要在该网络上部署视频内容服务器，满足所有消费节点的需求。一个成本较低的方案如下图所示，其中绿色圆圈表示已部署的视频内容服务器，通往不同消费节点的网络路径用不同颜色标识，并附带了占用带宽的大小：

\begin{figurehere}
	\centering
	\includegraphics[width=3in]{imgs/方案示例}
	\caption{部署方案示例}
	\label{wlsl}
\end{figurehere}

@@

选择网络节点数目50、消费节点数目9的5个不同的拓扑网络进行测试，结果分别如下
\begin{tabular}{|c|}
  \hline
  \makecell[cl]{网络结点数: 50, 网络链路数: 96, 消费结点数: 9 \\ 
  每台服务器的费用为: 260 \\ 最小费用：2042 \\ 服务器结点:7, 13, 15, 22, 37, 38, 43} \\
  \hline
  \makecell[cl]{网络结点数: 50, 网络链路数: 97, 消费结点数: 9 \\ 
  每台服务器的费用为: 280 \\ 最小费用：2136 \\ 服务器结点:6, 7, 13, 17, 35, 41, 48} \\
  \hline
  \makecell[cl]{网络结点数: 50, 网络链路数: 113, 消费结点数: 9 \\ 
  每台服务器的费用为: 300 \\ 最小费用：1692 \\ 服务器结点:12, 18, 23, 29, 31, 38, 48} \\
  \hline
  \makecell[cl]{网络结点数: 50, 网络链路数: 97, 消费结点数: 9 \\ 
  每台服务器的费用为: 300 \\ 最小费用：2111 \\ 服务器结点:10, 22, 26, 29, 35} \\
  \hline
  \makecell[cl]{网络结点数: 50, 网络链路数: 99, 消费结点数: 9 \\ 
  每台服务器的费用为: 240 \\ 最小费用：1967 \\ 服务器结点:12, 15, 20, 22, 26, 37, 48} \\
  \hline
\end{tabular}

% \begin{figurehere}
% 	\centering
% 	\includegraphics[width=3.4in]{imgs/result}
% 	\caption{结果}
% 	\label{jg}
% \end{figurehere}

上图标注了每个拓扑网络的网络节点数目，消费节点数目，最小费用，服务器节点的选择

\section{结论}

从上述结果看，模拟退火遗传算法得到了不错的结果，比全部服务器放置在消费节点要更优，迭代次数均少于200次，在可以接收的范围以内。

本方法仍然有较多可改进的地方。比如本方法中将初始节点都放置在消费节点上，实际上，可以考虑用贪心的方法进一步改进得到更好的初始节点，另外启发式算法的通病是容易落在局部最优解中，这需要考虑适当的邻域策略跳出局部，从而找到更好的解。另外，本方法中采用SPFA算法寻找路径，可以考虑采用效率更高的ZKW算法缩短每次迭代所需要的时间，以提高方案速率。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%  参考文献
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\bibliographystyle{IEEEtran}
%\bibliography{IEEEabrv, IEEEexample.bib}
